# devops-netology
Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Ответ
Полная (аппаратная) виртуализация полностью эмулирует физический компьютер с соответствующими физическими устройствами обеспечивая изоляцию гостевой ОС
При паравиртуализации используются гостевые операционные системы оптимизированные для работы с гипервизором, что позволяет увеличить эффективность утилизации аппаратных ресурсов. В отличие от полной виртуализации в данной технологии допускается прямое использование гостевой ОС аппаратных ресурсов хоста
Виртуализация на уровне ОС реализуется без отдельного слоя гипервизора, виртуализируется пользовательское окружение ОС.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

  физические сервера,
  паравиртуализация,
  виртуализация уровня ОС.
Условия использования:
высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; -  кластер физичесчких серверов. 

различные web-приложения; - виртуализация уровня ОС так как web приложении не слишком востребованы к производительности да и виртуализация уровня ОС более оптимизирован пот такие задачи.

Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; - бухгалтерские программы достаточно требовательные к производительности и надежности лучше конечно физические сервера 
                                                            хотя я предпочел бы полную (аппаратную) виртуализацию.
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. Я предпочел бы физические сервера без всяких прослоек таким системам нужно максимальное производительность и доступ к железу. 
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.


Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ


1. VMWare vSphere или Hyper-V функционал примероно одинаково хотя я предпочел бы VMWare, конечный выбор будет за ценой. 

2. Proxmox VE достаточно надежный продукт, особенно с последними обновлениями, да и не такой сложный это тоже надо учитывать.   


3. Microsoft Hyper-V Server или VMWare ESXi или Proxmox VE здесь надо еще учитывать требование к колличеству виртульных машин и на рост колличество ВМ. 


4. Для таких задач я думаю подойдет  виртуализации уровне ОС Docker или podman

Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:
1. Совместимость разных виртульных машин(проблема с миграции).
2. Требование к персоналу.
3. Увеличение расходов.

 Желательно было бы если в организации не создавать гетерогенную среду по выше перечисленной причинах. 
 Например если надо мигрировать ВМ на другую платформу скорее всеге придется конвертировать ВМ и мы должны забыть про горячую или даже холодную миграцию.
 




